基本代码规范
=====================

本篇规范制定了代码基本元素的相关标准，
以确保共享的PHP代码间具有较高程度的技术互通性。

关键词 “必须”("MUST")、“一定不可/一定不能”("MUST NOT")、“需要”("REQUIRED")、
“将会”("SHALL")、“不会”("SHALL NOT")、“应该”("SHOULD")、“不该”("SHOULD NOT")、
“推荐”("RECOMMENDED")、“可以”("MAY")和”可选“("OPTIONAL")的详细描述可参见 [RFC 2119][] 。


1. 概览
-----------

- PHP代码文件**必须**以 `<?php` 或 `<?=` 标签开始；

- PHP代码文件**必须**以 `不带BOM的 UTF-8` 编码；

- PHP代码中**应该**只定义类、函数、常量等声明，或其他会产生 `从属效应` 的操作（如：生成文件输出以及修改.ini配置文件等），二者只能选其一；

- 命名空间以及类**必须**符合 PSR 的自动加载规范：[PSR-0][] 或 [PSR-4][] 中的一个；

- 类的命名**必须**遵循 `StudlyCaps` 大写开头的驼峰命名规范；

- 类中的常量所有字母都**必须**大写，单词间用下划线分隔；

- 方法名称**必须**符合 `camelCase` 式的小写开头驼峰命名规范。


2. 文件
--------

### 2.1. PHP标签

PHP代码**必须**使用 `<?php ?>` 长标签 或 `<?= ?>` 短输出标签；
**一定不可**使用其它自定义标签。

### 2.2. 字符编码

PHP代码**必须**且只可使用`不带BOM的UTF-8`编码。

### 2.3. 从属效应（副作用）

一份PHP文件中**应该**要不就只定义新的声明，如类、函数或常量等不产生从属效应的操作，要不就只有会产生从属效应的逻辑操作，但**不该**同时具有两者。

“从属效应”(side effects)一词的意思是，仅仅通过包含文件，不直接声明类、
函数和常量等，而执行的逻辑操作。

“从属效应”包含却不仅限于：生成输出、直接的 `require` 或 `include`、连接外部服务、修改 ini 配置、抛出错误或异常、修改全局或静态变量、读或写文件等。

以下是一个反例，一份包含声明以及产生从属效应的代码：

```php
<?php
// 从属效应：修改 ini 配置
ini_set('error_reporting', E_ALL);

// 从属效应：引入文件
include "file.php";

// 从属效应：生成输出
echo "<html>\n";

// 声明函数
function foo()
{
    // 函数主体部分
}
```

下面是一个范例，一份只包含声明不产生从属效应的代码：

```php
<?php
// 声明函数
function foo()
{
    // 函数主体部分
}

// 条件声明**不**属于从属效应
if (! function_exists('bar')) {
    function bar()
    {
        // 函数主体部分
    }
}
```


3. 命名空间和类
----------------------------

命名空间以及类的命名必须遵循 [PSR-0][].

根据规范，每个类都独立为一个文件，且命名空间至少有一个层次：顶级的组织名称（vendor name）。

类的命名必须 遵循 `StudlyCaps` 大写开头的驼峰命名规范。

PHP 5.3及以后版本的代码**必须**使用正式的命名空间。

例如：

```php
<?php
// PHP 5.3及以后版本的写法
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
}
```

5.2.x及之前的版本**应该**使用伪命名空间的写法，约定俗成使用顶级的组织名称（vendor name）如 `Vendor_` 为类前缀。

```php
<?php
// 5.2.x及之前版本的写法
class Vendor_Model_Foo
{
}
```

4. 类的常量、属性和方法
-------------------------------------------

此处的“类”指代所有的类、接口以及可复用代码块（traits）

### 4.1. 常量

类的常量中所有字母都**必须**大写，词间以下划线分隔。
参照以下代码：

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    const VERSION = '1.0';
    const DATE_APPROVED = '2012-06-01';
}
```

### 4.2. 属性

类的属性命名可以遵循 大写开头的驼峰式 (`$StudlyCaps`)、小写开头的驼峰式 (`$camelCase`) 又或者是 下划线分隔式 (`$under_score`)，本规范不做强制要求，但无论遵循哪种命名方式，都**应该**在一定的范围内保持一致。这个范围可以是整个团队、整个包、整个类或整个方法。

### 4.3. 方法

方法名称**必须**符合 `camelCase()` 式的小写开头驼峰命名规范。


[RFC 2119]: http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt
[PSR-0]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/cn/PSR-0.md
[PSR-4]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/cn/PSR-4-autoloader.md