Базовий стандарт оформлення коду
================================

Даний розділ описує стандартні елементи, що є істотними для забезпечення високої технічної сумісності коду, створеного і / або підтримуваного різними розробниками.

Слова «НЕОБХІДНО» / «ПОВИННО» («MUST»), «НЕПРИПУСТИМО» («MUST NOT»), «ОБОВ'ЯЗКОВО» («REQUIRED»), «ПОТРІБНО» («SHALL»), «НЕ ДОЗВОЛЯЄТЬСЯ» («SHALL NOT»), «СЛІД» («SHOULD»), «НЕ СЛІД» («SHOULD NOT»), «РЕКОМЕНДУЄТЬСЯ» («RECOMMENDED»), «МОЖЕ» / «МОЖЛИВО» («MAY») і «НЕОБОВ'ЯЗКОВО» («OPTIONAL») у цьому документі слід розуміти так, як це описано в RFC 2119 (і його перекладі).

[RFC 2119]: http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt
[PSR-0]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md
[PSR-4]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader.md


1. Загальні положення
---------------------

- У файлах НЕОБХІДНО використовувати тільки теги `<?php` и `<?=`.

- Файли з PHP-кодом НЕОБХІДНО зберігати лише з кодуванням UTF-8 без BOM.

- У файлах СЛІД *або* оголошувати структури (класи, функції, константи тощо), *або* виконувати побічні дії (наприклад: передавати дані у вихідний потік, змінювати .ini-налаштування тощо), але НЕ СЛІД робити одночасно і те, й інше.

- Назви просторів назв та назви класів ПОВИННІ відповідати стандартам PSR, що описують автозавантаження: [[PSR-0], [PSR-4]].

- Назви класів ПОВИННІ бути в стилі `КожнеСловоЗВеликоїЛітери`.

- Константи класів ПОВИННІ називатися великими літерами з використанням символу підкреслення для розділення слів.

- Назви методів класів ПОВИННІ бути у стилі `верблюжогоРегістру` (перше слово з малої літери, кожне наступне з великої, а між словами немає роздільників).


2. Файли
--------

### 2.1. PHP-теги

У PHP-коді ОБОВ'ЯЗКОВО слід використовувати теги <?php ?> або <?= ?>. Використання інших варіантів тегів НЕПРИПУСТИМЕ.

### 2.2. Кодування символів

PHP-код ПОВИНЕН бути збережений лише з кодуванням UTF-8 без BOM.

### 2.3. Побічні дії

У файлах СЛІД або оголошувати структури (класи, функції, константи тощо) і не виконувати побічних дій (наприклад: передавати дані у вихідний потік, змінювати .ini-налаштування тощо), або реалізовувати логіку, яка виконує побічні дії, але НЕ СЛІД робити одночасно і те, й інше.

Під «побічними діями» розуміється реалізація логіки, не пов'язаної з оголошенням класів, функцій, констант тощо. Навіть підключення зовнішнього файлу вже є «побічною дією».

«Побічні дії» включають (але не обмежуються цим переліком): передачу даних у вихідний потік, явне використання `require` або `include`, зміна .ini-налаштувань, генерування помилкових або виняткових ситуацій, зміна глобальних чи статичних змінних, читання з файлу, запис у файл тощо.

Нижче наведено приклад файлу, що містить у собі як оголошення структур, так і побічні дії, тобто приклад того, як робити не слід:


```php
<?php
// побічна дія: зміна .ini-налаштувань
ini_set('error_reporting', E_ALL);

// побічна дія: підключення файлу
include "file.php";

// побічна дія: вивід даних у вихідний потік
echo "<html>\n";

// оголошення функції
function foo()
{
    // тіло функції
}
```

Наступний приклад демонструє файл з оголошеннями без побічних дій - тобто зразок рекомендованої реалізації:

```php
<?php
// оголошення функції
function foo()
{
    // тіло функції
}

// умовне оголошення НЕ Є побічною дією
if (! function_exists('bar')) {
    function bar()
    {
        // тіло функції
    }
}
```


3. Назви просторів назв та класів
---------------------------------

Назви просторів назв та класів ПОВИННІ відповідати стандартам автозавантаження [[PSR-0], [PSR-4]]. 

Це означає, що кожен клас повинен знаходитися в окремому файлі і міститися в просторі назв хоча б із одним верхнім рівнем (іменем виробника).

Назви класів ПОВИННІ бути в стилі `КожнеСловоЗВеликоїЛітери`.

Код, написаний для PHP 5.3 і вище, ПОВИНЕН використовувати формальні простори назв.

Приклад:

```php
<?php
// для PHP 5.3 і вище:
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
}
```

У коді, написаному для PHP 5.2.x і нижче, СЛІД при іменуванні класів дотримуватись угоди про псевдопростори назв із використанням префікса у вигляді імені виробника `Vendor_`.

```php
<?php
// для PHP 5.2.x і нижче:
class Vendor_Model_Foo
{
}
```

4. Константи, властивості та методи класів
------------------------------------------

Тут під словом «клас» слід також розуміти інтерфейси (interface) і домішки (trait).

### 4.1. Константи

Константи класів ПОВИННІ називатися великими літерами з використанням символу підкреслення для розділення слів, наприклад:

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    const VERSION = '1.0';
    const DATE_APPROVED = '2012-06-01';
}
```

### 4.2. Властивості

У цьому посібнику навмисно не наводиться жодних рекомендацій щодо використання варіантів $КожнеСловоЗВеликої, $верблюжогоРегістру або $зміїного_регістру для іменування властивостей класів.

Який би варіант іменування не було обрано, його СЛІД дотримуватись у рамках відповідної області коду (наприклад, на рівні виробника, пакету, класу або методу).

### 4.3. Методи

Назви методів класів ПОВИННІ бути у стилі `верблюжогоРегістру` (перше слово з малої літери, кожне наступне з великої, а між словами немає роздільників).
